---
layout:     post
title:      "心似明镜，卿安在？"
subtitle:   ""
date:       2018-03-20 20:00:00
author:     "xinwuzu"
header-img: 
header-mask: 0.3
catalog:    true
tags:
    - 日记
---

### 一

&#160; &#160; &#160; &#160;2018年1月20号，盛大的演出活动结束后不久，不小心着了凉，得了重感冒。可能是因为吃错了药什么的，鼻沿都烂掉了半边，心情低落。随之，精神和活力都跌进了低谷。很快放假，很快过年。与往年不一样，这次回去基本没有参加各种聚会，只是放松地呆在家里。家是温暖的地方，跟父母聊聊天，其实一年都难得这样聊上几次。跟小外甥一起玩，这才是第三次见面吧，小家伙很快会长大。躺在小时候长大的床上，想得早已不是儿时的一亩三分地，心绪总在千里之外的某个地方。这就是所谓“火星人”走进了“洞穴”吧，心中充满了困惑。

&#160; &#160; &#160; &#160;哲人说过，困惑孕育着改变。平时忙忙碌碌的，很容易陷入具体事情的迷雾之中，固执于一事一物，囿于成见，以至于反而看不见最重要的事情。一年之中，大约也只有这个点有这么大段慵闲空白的时间。也大约是去年此时，意气写成《2017年我的七个关键词》。回过头来看，当时多少有些不知深浅的自以为是。年前，在经历舞台上这几段快乐时光的同时，一直困扰我的是，如果那些关键的问题没有解决掉的话，那是不负责任的，会重蹈覆辙。这种解决问题式的线性思维，在亲密关系之中真是会害死人，可以说是最典型的不懂事。而这一个假期，我的聚光灯之下，不再只是孤零零的一个自己，与我站在一起的是我心心念念的你。

&#160; &#160; &#160; &#160;很快假期结束，很快启程返沪。节奏快慢迅速切换，生活波澜又开始涌动。紧张和不安一波一波，催促着重新自我完成。春雷阵阵，豁然开朗，心里跟明镜似的，一片新天地。

### 二
&#160; &#160; &#160; &#160;最重要的最幸运的是成为了你的“乙方”，2017任何事情跟这件相比都显渺小，真的很荣幸。八舍咖啡是我们开始的地方。咖啡的英文读音与希腊语中的“Kaweh”相近，意思是“力量与热情”，所以咖啡的别名也叫做力量与热情。这似乎是一个先验的隐喻，正是一年前那句“无比渴望能找到一个能对她好的人，去倾注我全部的光和热。”第1次到第11次约会，就像从一个人到牵手的两个人：

```
八舍咖啡，
琵琶遮面。
假面亲除，
翩跹舞起。

```

```
震旦博物鹿撞，
黄埔江风意滥。
环球横道执手，
华师学园夜浓。

```

```
书影达意，
长椅情传。
一见如故，
上帝似父。
静图衣美，
东艺神迷。

```

```
合川月亮唱我心，
中山龙猫释君疑。
海桐危楼食虾糜，
南京步街饮花啤。

```

```
牛锅辛我蕾，
绵语暖卿心。
长风拥相久，
明月照无眠。

```

```
宝塔衬卿影，
石栏凭俩身。
桥下水声静，
何意喜吻清？

```

&#160; &#160; &#160; &#160;不是来得太容易就不懂得去珍惜，而是因为没有经历过，没有摔过跤。没有经历过的，每迈一步都是全新的，不那么容易一次就走进爱情的真谛之中。去年那些漂亮话，说出来容易，要马上做到却是不容易的。火星人不停地在感情中犯错，以至于让敏感的金星人在担心和失望中消磨到心力交瘁。她判了火星人死刑。

&#160; &#160; &#160; &#160;意外的是，“校友”和“舞台”纷纷而来。校友们是那么的热情和友善，舞台是那样的美好和令人向往。饱含着动力和期盼，一次又一次的训练，从来不会觉得累。化妆间里的你、手捧鲜花的你、穿红裙子黄裙子的你、着黑色小布鞋的你，“像那满城的飞花，飘过我生命的清晨”。每一次看到你在舞台上的信心绽放，我感同身受地充满着信心和快乐。能默默地陪伴在你的身边，真的很开心。

&#160; &#160; &#160; &#160;困惑和愚蠢的夹击之下 ，没敢冒险表达心意。但我坚信经历过挫折的感情必将会建立在更加稳固的基石之上。2018年1月20号，难道可以戛然而止吗？三月伊始，心似明镜，而你在哪里呢？

### 三

&#160; &#160; &#160; &#160;在这座城市里面，可能没有人比我更加理解你，比我更加知道你的需要了，我保证。

&#160; &#160; &#160; &#160;如果要说我还有什么可取的经验的话，那就是不断的总结。否定自己并重新认识和建立自己的过程是痛苦的，一是因为谁也不会愿意看到一个不好的自己。二是因为困难，就好比抓着自己的头发想把身体提起来，无异于一场自我的革命。但这是最要紧的事情，这个过程中要诚实地直面一些关键的问题。

**“最重要的是什么？”——“追求人生的幸福和价值。”**
**“愿意为爱情付出什么？”——“最多的时间，最高的热情以及一切身外之物。”**
**“现在最大的障碍是什么？”——如幽灵般徘徊在内心的不良习惯、思维误区和认识空白，狭隘而可憎的保守者。**

&#160; &#160; &#160; &#160;回答完三个问题，便不难拨开障眼的迷雾。会立刻发现携手在一起的人和家庭才是最珍贵的，这是一个人幸福和力量的源泉。至于做什么样的工作，在哪里工作，变换有常，更多的只是一种谋生的工具和前进的垫脚石，并不适合再附加太多的意义。当下的职业和人生的价值没有什么必然的联系，事业和职位是身外之物。而无论外界怎么变化，最终只有家庭能够始终相随不弃。重要的人和关系一旦失去，便再也找不回来。因为比较容易沉浸，常常会被认为有事业上的野心，但你知道吗，我最大的野心就是你啊。

&#160; &#160; &#160; &#160;曾经错误的以为亲密的关系但凭真心，自然而得，没有很好地承担起主动的责任，最终陷于被动的泥沼。事实上，女生在一段感情之中确实处于弱势地位，真心之外更需要的是用心，幸福是需要用心去经营的。

&#160; &#160; &#160; &#160;长久的亲密，精神的满足比物质更重要。无知而带来的固执是个绝对的错误，没有理由这样，因为这是你期待的理解啊。人性的弱点，面对陌生，心生疑惑。最大的陌生是突如其来的形而上学，当然的正确，不要问为什么，有点儿像几何学的公理。太多的科学训练让人误以为能分析和理解一切，偏偏就忘了在这之前他首先接受了公理。同宗教一样，哲学历来是形而上学的大本营，这样来看，信仰和哲学在本质上同源。伟大的哲学生出科学，科学生出工程，那么想过没有，是什么生出哲学呢？不言自明。被抽去感性的科学狭小而冰冷，总是想洞察一切的结果是反而带来了种种烦恼。理性的自信是有限度的，人无法完全掌握自己的命运，太多的无知、无解与无助带来苦难。宗教感情的实质是对这种内在心灵生活的无比关注，神在源头给人以温暖、充实和美妙。你是对的，信仰确确实实可以解决掉很多很多的问题。好顺畅的发现啊，信仰找到了位置安家了。

&#160; &#160; &#160; &#160;经济基础无疑是相当重要的。谋求经济上的成功就是谋求思考的余地和行动的自由。就先后关系而论，它也应该是排在前面的。但这也恰恰是最容易，最不用担心的问题，也是会最先解决掉的问题。在这大变革的时代，国家蒸蒸日上，充满着机遇。我天资不差、精力充沛、分外努力，进入社会已有几年，工作和能力都有成长，应该不是庸庸碌碌之辈吧，我的臂膀并不弱小。如果再积极一点，再大胆一点，跟住潮流，只要拿准一个机会，则以今日之基础，谁能相信会没有好的生活来回报呢？若是连这点信心都没有，我想我也不会来到这个地方。

&#160; &#160; &#160; &#160;满怀愧疚和悔意，写到最后，几乎用尽了力气。强烈的情感翻腾汇聚成七个字，也就是今天的主题，我心底的呐喊：“心似明镜，清安在？”
